So let's say we want to call the switchNameHändler which I recognized also changes the age
Diyelim ki, tüm değişiklikleri D. tanımladığım anahtar adı hükndler aramak istiyoruz. H. Belki de ad mükemmel seçilmedi.
so maybe the name wasn't chosen perfectly.
Diyelim ki bu düğmeyi tıklattığınızda
Let's say we want to call that not when clicking this button here or not only when clicking this button
veya yalnızca bu düğmeyi tıklattığınızda değil, aynı zamanda herhangi bir paragrafa
but also let's say when clicking any paragraph here, the paragraph which can say it contains name and
tıkladığınızda bir kişinin bileşeni içinde adı ve yaşı içerdiğini söyleyen bir paragraf olduğunuzu söyleyelim diyelim.
age inside a person component.
Şimdi bunun için kişi bileşeninde
Now for that in the person component, we could add onClick but now what? We can't call that handler method
tıklamaya ekleyebiliriz, ancak şimdi işleyici yöntemini arayabileceğimiz şey farklı bir sınıfta farklı bir dosyadadır.
it's in a different file in a different class.
Aslında bu işleyiciye bir öğemiz
Well we can actually pass a reference to this handler as a property to our component and this is no
için bir mülk olarak bir referans göndeririz ve bu hiçbir fantezi kesmek değildir.
fancy hack,
Aslında bu çok yaygın bir model.
this is actually a very common pattern.
Her şeyden önce yeniden yapılandırılan tüm bu
I'll first of all restructure this over multiple lines for all these components so that we have an easier
bileşenler için birden çok satırın üzerinde olduğundan, hangi özellikleri geçtiğimizi görmek daha kolay bir
time seeing which properties we're passing and then let's say I don't even want to pass this for other
zamana sahip olur ve bunu tüm bileşenleri değil sadece bu kullanım ofisi için geçirmek istemediğimizi varsayalım.
components but only for this usage of it,
Böylece burada Plek adını verecek yeni bir mülk ekleyeceğim ve ad tamamen size kalmış.
so here I will add a new property which I'll name click and the name is totally up to you.
Burada bu anahtar adı işleyicisine bir referans geçireceğim.
Here I will pass a reference to this switchNameHandler.
Yani temel olarak burada da ne yaptım burada
So basically what I also did here, this switchNameHandler on the click on the button, here I'm passing
adı işleyicisi üzerine tıkla butonuna tıklayarak bu tıklama mülküne bir referans olarak iletiyorum.
it as a reference to this click property.
Ve şimdi bu tıklama mülkünü ve kişiyi J. kullanabiliriz. S. Burada, tıklamanın burada tanımlanan mülkün adı olduğu
And now we can use this click property in person.js. There I now can simply call props click because
için sadece pervane tıklamasını şimdi arayabilirim.
click is the name of the property I defined here
Ve bu, referans olarak geçtiğim bu işlevi yürütür.
and this will execute this function which I pass as a reference.
Dolayısıyla tüm dosyaları gerçek kişi içi sohbetler
So if we save all the files app.js and person.js, we should see that in our application we can
olarak kaydedersek, uygulamanızda elbette Stephanie'nin Maximillian N-th adını değiştirmek için bu düğmeyi tıklayabiliriz.
of course still click this button to change the name of Maximillian and the age of Stephanie.
Fakat yine yeniden yüklersek, Manue ile birlikte bu paragrafı tıklayabiliriz.
But if I reload again, we can also click this paragraph with Manu here,
Adın değiştiğini göreceksiniz ve yıllar önemli bir kalıbı anlamak için önemli şeyler yapıyor.
you'll also see it changed the name and the years. This is something important to understand, an important pattern,
bir yöntem arayabilmeniz için metodları da sahne metni olarak gönderebilirsiniz.
you can pass methods also as props so that you can call a method which might change the state in another
Devlete doğrudan erişimi olmayan ve devlete doğrudan erişime sahip olmayan
component which doesn't have direct access to the state and which shouldn't have direct access to the
başka bir bileşene devlete dönüşebilecek
state.
Bu yaygın bir
It's a common pattern and it's important to know, you can pass down click handlers which allow you to
kalıp ve uygulama bileşeni içindeki üst bileşendeki verileri değiştirmenize izin veren tıklama düzenleyicilerini geçirebileceğinizi bilmek önemlidir.
change data in the parent component, in the app component
Bu durumda kişi bileşeni için belki hepimiz fonksiyonumuza bir değer iletmek istemiyoruz.
in this case for the person component. Maybe we also want to pass a value to our function,
Belki de anahtar adı işleyiciniz yeni adı almalıdır, böylece burada Maximilien'i yeni ad olarak
maybe here switchNameHandler should receive the new name, so that here where I hardcoded Maximilien
kodladım ve aslında adını yeni adına eşit olarak ayarladım.
as the new name I actually set name equal to new name.
Şimdi bu verileri nasıl aktaracağız.
Now how do we pass that data?
Bunu yapmanın iki yolu vardır.
There are two ways of doing that,
Birincisi, burada bağ oluşturmanızdır.
the first is that you call bind, here
Bunu sadece bağlayabilirsiniz.
you may simply bind this,
Bu, fonksiyonun içindeki içeriği ve bu yıla bağlayanları kontrol eder.
this controls what this inside the function will refer to and by binding it to this here
Sınıfa bağlayan fonksiyonun dışında garip görünebilir, ancak javascript'teki bu sorunu ele almanın
outside of the function we're binding it to the class might look strange but is a typical way of handling
tipik bir yolu olarak bunu yapmak zorunda kalmayız.
this issue in javascript, we wouldn't have need to do that though.
Ancak, bu sözdizimini kullanabiliriz çünkü ikinci argümanı bağlamak istiyoruz.
But we can use this syntax because I also want to pass the second argument to bind.
ve burada yeni bir isim olmalı.
This now is a list of arguments actually which will be passed into our function and here this should be the
Bu artık bizim işleve geçirilecek argümanların bir listesidir
new name,
Yani burada bu bir Maximillian olabilir.
so here this could be a Maximillian
Ve gerçekten bir fark görmek için.
and to really see a difference,
Bu bağlama kodunu kopyalayalım
let's copy that bind code and let's also bind it down here when we pass the function as a reference
ve işlevi, Propp'a tıklama referansı olarak ilettiğimizde, bu yerdeki tüm bağlar.
to the click prop
Ve bunu
and let's change this to Max with an exclamation mark here, so that we can see a difference depending
bir exclamation işaretiyle Max'e değiştirelim, böylece nereye tıkladıkıza bağlı olarak bir fark görebiliyoruz.
on where we clicked.
Max'a bir değişiklik olduğunu göreceksiniz.
If we now save this with bind added and this received as an argument and the switchNameHandler, let's
Şimdi bunu BIND eklediysek ve bunu bir argüman olarak ve anahtar adı işleyicisi olarak alırsak, geçiş adını tıklarsam ve ne
see what happens if I click Switch Name and still changing it to Maximilien here which makes sense because
Maximilien'e değiştirirsek ne olur diye bakalım, bu da mantıklı geliyor, çünkü bu bağlı olduğum şey ama işe yaradığını
this is what I bound it to but that it works confirms that it works with receiving an argument and if I
doğruluyor bir argüman alıp menü paragrafını hiçbir zaman tıklamadığınızda çalışıyor ve bir ünlem işareti ile
click on the I'm Manu paragraph, you'll see that it change to Max with an exclamation mark.
Yani bu bir argümanı geçmenin bir yoludur.
So this is a way of passing an argument,
Tek yolu bu değil.
it's not the only way though,
İki kod snippet'inden birini burada nasıl çalıştığını göstermek için BIND ile bırakacağım.
I will leave one of the two code snippets here with bind to show you how this works,
Yine de alternatif bir sözdizimi göster.
I'll also show you an alternative syntax though.
O halde sopanın yolunun olduğu yere bağlayın.
So I'll leave bind here where we pass it as props,
Fakat şimdi size göstereceğim bu yeni sözdizimini kullanabiliriz.
but we could use this new syntax I'm showing you now
Ayrıca burada bu
also down there. This news syntax looks different, here on onClick I actually execute arrow function which
haber dizini tıklama üzerine farklı görünüyor, aslında hiçbir argüman almayan ok işlevi yürütmekteyim.
takes no arguments though
Teorik olarak bir olay nesnesi alır.
theoretically it would receive an event object
Bu arada.
by the way.
Ama burada kullanmayacağım.
but I won't use that here,
Ve daha sonra basitçe bir işlev gövdesi bu işlev çağrısını döndürdüğü için.
and then simply as a function body returns this function call.
Şimdi anlamanız gereken birkaç şey var.
Now here are a couple of things you have to understand,
Her şeyden önce bir
first of all, when using an arrow function this implicitly adds a return keyword in front of the code
ok işlevini kullanırken, bu, örtük olarak, okun hemen ardından gelen kodun önünde bir return anahtar kelimesi ekler.
which comes directly after the arrow
Hepsi tek bir satırda yazılmışsa.
if it's all written in one line.
Alternatif olarak Raptor ve kıvırcık parantezler kullanılır ve normal işlev gövdesini yazar.
The alternative is to wrap this in curly braces and write a normal function body.
Bu yüzden bu döndürülür ve döndürdüğüm şey bir işlev çağrısıdır.
So this gets returned and what I return is a function call,
Bu yüzden parantezleri ekledim.
this is why I added the parentheses.
Şimdi erken bir konuşmada
Now in an earlier lecture, I said that you shouldn't call this and that was true but here this is not
bunu aramamalıyız demiştim ve bu doğruydu, ama işte bu hemen infaz edilmez.
getting executed immediately.
Bunun yerine burada geçirdiğimiz,
Instead what we pass here is an anonymous function which will be executed on a click and which then
bir tıklamayla çalıştırılacak ve sonuçta bu işlevin yürütülmesine neden olan anonim bir işlevdir.
returns the result of this function getting executed.
Bu tabii ki dezavantajın idam edilmesine yol açar.
Which of course simply leads to this function getting executed.
Bu yararlı çünkü şimdi burada Maximillian verilerimizi iki ünlem işaretiyle kolayca geçirebiliriz.
This is useful because now here we can easily pass our data, Maximillian, with two exclamation marks
Belki şu ana kadar kaydedin ve tıklama geçiş adı hareket ettirin.
maybe. If I now save this and I click Switch Name,
Maximillian'ı iki ünlem işareti ile görüyoruz.
we see Maximillian with two exclamation marks.
bazı şeyleri gerçekten çok fazla render
Now this is a very convenient syntax but it can be inefficient, react can re-render certain things
edebiliyor olabilir, bu nedenle, yerine bağlama sözdizimini kullanmanız gerekmiyorsa bunu kullanmanızı önermiyorum.
in your app too often so I don't necessarily recommend using this if you don't have to, use the bind
Şimdi bu çok kullanışlı bir sözdizimi olmasına karşın, verimsiz yeniden davranma, uygulamanızda
syntax instead
Burada bırakabiliyorsanız
if you can. Still I'll leave it here, you may use it and depending on the size of your application you also
kullanabilir ve uygulamanızın boyutuna bağlı olarak bu performansın büyüklüğünü hissetmeyebilirsiniz.
might not feel that big of a performance hit
Fakat bunun verimsiz olabileceğinin farkında olun.